# Como usar o Discriminador para treinar o gerador

https://developers.google.com/machine-learning/gan/generator?hl=pt-br
1. Amostra de ruído aleatório.
2. Produza a saída do gerador de um ruído aleatório de amostra.
3. Receba uma classificação de discriminador "Real" ou "Fake" para saída de gerador.
4. Calcule a perda com base na classificação do discriminador.
5. Faça o retropropagação pelo discriminador e pelo gerador para conseguir gradientes.
6. Usar gradientes para alterar somente os pesos do gerador.



